# 二叉树节点结构
```C++
class Node<V>{
    V value;
    Node left;
    Node right;
}
```
二叉树递归，每一个节点都可以回到自己三次。(递归序)
```java
  public static void f(Node head){
    // 1
    if (head == null){
        return;
    }
    //1
    f(head.left);
    //2
    //2  第二次回到自己
    f(head.right);
    //3
    //3  第三次回到自己
  }  
```
## 先序(二叉树的深度优先遍历)
先打印头节点，再左节点，再右节点；递归序中第一次遇到这个节点打印
```java
  public static void preOrderRecur(Node head){
    if (head == null)
      return;
    System.out.print(head.value+ " ");
    preOrderRecur(head.left);
    preOrderRecur(head.right);
  }
```
**非递归实现 ————重点**
准备一个栈，先把头节点放到栈里。
1)从栈中弹出一个节点cur
2)打印cur
3)先把cur右孩子压入栈中，再把cur左孩子压入栈中(如果有的话)
4)重复上述步骤
在pyhon中，可以使用list来实现栈。append()向栈顶添加元素，pop可以以后进先出顺序删除节点出栈。
先序②:先压左再压右，输出顺序就是头右左。
## 中序
先打印左节点，再打印头节点，再打印右节点。递归序中打印第二个遇到的节点
```java
  public static void inOrderRecur(Node head){
    if (head == null)
      return;
    inOrderRecur(head.left);
    System.out.print(head.value+ " ");
    inOrderRecur(head.right);
  }
```
**非递归实现**
每颗子树整棵树左边界进栈，依次弹出节点的过程中打印，对弹出节点的右树重复。
所有的树都是可以被左边界分解的。把左边界压栈，头->左，则弹出就是左->头，右(左 -> 头)
## 后序
先打印左节点，再打印右节点，再打印头节点。递归序中打印第三个遇到的节点
```java
  public static void posOrderRecur(Node head){
    if (head == null)
      return;
    posOrderRecur(head.left);
    posOrderRecur(head.right);
    System.out.print(head.value+ " ");
  }
```
将先序②结果不打印，重新放入另一个栈中。
1) 弹出cur放入另一个栈中——收集栈
2) 先压左，再压右
3) 收集栈弹出就是后序遍历结果
## 宽度优先遍历(层序)
使用队列。
1）先把头节点放到队列里面，弹出打印
2) 先放左，再放右。
### 求一颗二叉树的最大宽度
遍历节点时，知道在第几层，且统计这一层有多少个节点。
1. 准备一张哈希表，记录每个节点在第几层。
   curlevel 当前在哪一层
   curlevelNode  当前层发现了几个节点
   max = Integet.MIN_VALUE  最多的那层节点数
   如果当前节点和统计的curlevel在一层，节点数++
   否则，结算max。此时是下一层的节点，curlevel++; curlevelNode = 1

   每一层进入队列时，就需要记录它对应的层数
2. 不用哈希表
   **错误算法**
   NodeCurend 当前层的最后一个节点
   Nodenextend 下一层的最后一个节点
   curlevel 当前层节点数
   谁最晚进队列，谁就是nextend
   [1,2,3,null,4,5,6,null,null,7,null,null,8]
   首先最开始头节点进队列，NodeCurend = 1，Nodenextend = null,curlevel = 0
   队列当前节点弹出队列，将左孩子和右孩子压入栈，且Nodenextend等于最后一个入队的节点，判断当前弹出节点是否是NodeCurend，如果是，则curlevel += 1;更新max，且将Nodenextend赋给Nodecurend。
   继续这个操作知道队列为空。
   [1,3,2,5,3,null,9]
   对于上面这个例子来说，curlevel+1时，是每一层节点出队，其实curlevel统计的是每一层的节点数，但是中间插入有NULL时，这种情况不成立。

   **改进上述算法**
   使用两个队列，分为存储当前层和下一层的[节点，索引]。遍历当前层，将它的左右孩子和索引压入到下一个队列中，当前层节点遍历完说明这一层结束，根据索引计算最大宽度。同时更新下一层为当前层。

# 如何判断一颗二叉树是搜索二叉树
搜索二叉树：对于每一棵子树，左节点比它小，右节点比它大。
1. 中序遍历一定是升序的。

2. 如果左子树是搜索二叉树，右子树是搜索二叉树，且x比左大，比右小，则以x为头的树是搜索二叉树。
需要左树是否是搜索二叉树，这棵树上的最大值
需要右树是否是搜索二叉树，这棵树上的最小值。
不管是哪棵树，一律返回是否是搜索二叉树，这棵树的最小值，这棵树的最大值。


# 判断一颗二叉树是否是完全二叉树
层序遍历
如果当前节点的左节点为空而右节点不为空，则不是完全二叉树，返回false
如果当前节点左孩子右孩子不双全(当前节点只有左孩子或者没有左孩子和右孩子)，接下来所有的节点都必须为叶节点。否则不是完全二叉树

# 判断一颗树是否是满二叉树
1. 复杂做法：
  先求最大深度d，再求节点个数num，num = 2*d - 1

2. 简单方法：
  左边的树是否是满的
  右边的树是否是满的
  当前是满的的条件是：要求当前的最大深度，当前最大深度是max(最大深度，右子树的最大深度)+1;当前树的节点树是左边的节点+右边节点+1
  返回左子树和右子树：最大深度和节点数
  ```python
    def process(root):
      if root is None:
        return [0,0]  #最大深度和节点数
      leftData = process(root.left)
      rightData = process(root.right)
      depth = max(leftData[0], rightData[0]) + 1
      Node = leftData[1] + rightData[1] + 1
      return [depth, Node]
    # 判断
    return depth*2 - 1 == Node:    
  ```
  

# 判断一棵树是否是平衡二叉树
平衡二叉树：对于任何一棵子树来说，左树高度和右树高度差不能超过1
套路：
在求解二叉树问题时，向左树要某些信息，向右树要某些信息
1. 左子树得是平衡的
2. 右子树也是平衡的
3. 对于当前节点，左树和右树的高度差不能超过1
三者条件都成立，才可能是平衡二叉树。需要知道左树和右数的高度和是否是平衡的。
首先得确定空树时返回值的状态。左树返回，右树返回，当前节点也返回。

**递归可以解决树形上的一切DP问题**
需要满足最优子结构性质

# 题目三：
给定两个二叉树的节点node1和node2，找到它们的最低公共祖先节点、
1. 简单做法： 将node1和node2的祖先分别存储下来，构造node2的祖先时，从当前节点查找，查找是否在node1的祖先set中。找到的第一个时最低公共祖先。
2. head的左树和右树上都不为空，则返回head，如果两棵树上有一个返回为空，返回不为空的那个。
  1)o1是o2的最低公共祖先/o2是o1的最低公共祖先
  2) o1和o2不互为最低公共祖先

# 找后继节点
后继节点：中序遍历中一个节点的下一个节点就是它的后继节点。最后一个节点的后继节点为空。
前驱节点：中序遍历中一个节点的前一个节点
一种新的二叉树节点类型如下:
```java
  public class Node{
    public int value;
    public Node left;
    public Node right:
    public Node father;  //指明一个节点的父亲
  }
```
找x的后继，x有右树，x的后继是右树上的最左节点
x无右树，x是否是父亲的左孩子，如果是，则后继节点是它的父亲
否则如果x是父亲的右孩子，则继续找，一直找到当前节点是它的左孩子，则x的后继节点是第一个当前节点的父亲。
整棵树最后的节点没有后继节点。即这个节点它的父亲往上回溯没有任何一个节点是父亲的左孩子。
```java
  public static Node getSuccessorNode(Node node){
    if(node == null)
      return null;
    // 如果x右子树不为空，则它的后继是右子树上的最左节点
    if(node.right != null){
      return getLeftMost(node.right);
    }
    else{  // 没有右子树
      Node parent = node.parent;
      while(node != parent.left and parent != null){
        node = parent;
        parent = node.parent;
      }
      return parent;
    }
  }
  public static Node getLeftMost(Node node){
   if(node == null)
     return null;
    while(node.left!=null){
      node = node.left;
    }
    return node;
  }
```
# 折纸问题
给一个参数n，将一个纸条对折n次，打印出所有折痕从上往下的方向。
二叉树的中序遍历
```java
  public static void printProcess(int i, int N, boolean down){
    if(i> N){
      return;
    }
    printProcess(i+1, N, true);
    System.out.println(down? "凹": "凸");
    printProcess(i+1, N, false);
  }
```
