# 哈希函数
out = f(in)
1. 经典哈希函数认为输入域无穷，比如任意长度字符串；输出域相对有限。
2. 相同的输入参数一定返回相同的输出值。
3. 不同的输入可能也会有相同的输出。(哈希碰撞)
4. 可以把不同的输入均匀的离散到输出域中
## 题目一
给定一个大文件，均是无符号整数40亿个，给定1G内存，找到出现次数最多的数。
哈希表空间的使用之和不同的数有多少种有关。把每一个数使用hash函数得到一个hash值，将每一个值mod100。最后得到0~99号文件，每个文件含有不同种数的数量是差不多的。每个文件中都会有一个出现次数最大的数，再在100个出现次数最大的数中找出现次数最大的。

# 哈希表的实现

每一个存储空间后面跟一个单向链表，存储具体的东西，因为哈希均匀离散，每个链的长度几乎是均匀变长的。

1. 为了保证查询是O(1)，统计每个空间串的单链表的长度，当长度超过某个值时，触发扩容逻辑，扩容一倍。将每个元素重新hash。
如果链长度不超过2，最多经过logN次。
总扩容代价O(nlogn)，单次平均代价O(logn)

2. 离线扩容技术：用户继续使用老的哈希表，在一个新的地方做扩容，不占用用户的在线时间。在使用的时候(增删改查)O(1)。

## 题目二

设计RandomPool结构

设计一种结构，在该结构中有如下三个功能：
insert(key):将某个key加入到该结构，做到不重复加入
delete(key):将原本在结构中的某个key移除
getRandom():等概率随机返回结构中的任何一个key
三种方法的时间复杂度都是O(1)

准备两张哈希表，
int size = 0
map1(str->index)
map2(index->str)：因为getRandom需要根据索引获得key
getRandom()：没有删除行为时，调用系统随机数，产生size范围内的index。
delete(key)：让最后一条记录去填这个洞,size-1。
```java
  public static class Pool<K>{
    private HashMap<K, Integer> keyIndexMap;
    private HashMap<Integer, K> indexKeyMap;
    private int size;
    public Pool(){
        this.keyIndexMap = new HashMap<K, Integer>();
        this.indexKeyMap = new HashMap<Integer, K>();
        this.size = 0;
    }
    public void insert(K key){
        if(!this.keyIndexMap.containsKey(key)){
            this.keyIndexMap.put(key, this.size);
            this.indexKeyMap.put(this.size++, key);
        }
    }
    public void delete(K key){
        if(this.keyIndexMap.containsKey(key)){
            int deleteIndex = this.keyIndexMap.get(key);
            int lastIndex = --this.size;
            K lastKey = this.indexKeyMap.get(lastIndex);
            this.keyIndexMap.put(lastKey, deleteIndex);
            this.indexKeyMap.put(deleteIndex, lastKey);
            this.keyIndexMap.remove(key);
            this.indexKeyMap.remove(lastIndex);
        }
    }
    public K getRandom(){
        if(this.size == 0)
          return null;
        int randomIndex = (int)(Math.random() * this.size);
        return this.indexKeyMap.get(randomIndex);
    }
  };
```
# 布隆过滤器
有一个大文件，包含有100亿个url。这些url是违法的，不希望用户在本公司产品上访问到这些url，需要有一个黑名单。
假设每个url最多64字节，把这100亿个url加入到一个集合中，用户访问某个url时，要查询是否属于这个集合，该集合**不用支持删除**，只有加入，查询。

如果每个url都加入到hash表中，需要6400亿字节。(640G)
布隆过滤器能极大减少使用的内存，但是**允许一定程度的失误率**。
失误：不会将存在黑名单的url误报为安全的，只会把一个安全链接误报为黑名单url。(错杀)可以人为设计让第二种失误率很低。

位图(bitmap)：
```java
int []arr = new int[10];  // 32bit*10 -> 320bits

/*取得任何一个i位置的状态*/
int i = 178;  
/*取得第178个bit的状态*/
int numIndex = 178/32;  //在第几个数上去找这个状态
int bitIndex = 178%32;  //这个数上第几位是第178个bit的状态

//拿到178位的状态
int s = ((arr[numIndex]>>bitIndex) & 1);  // 为0或者1

/*把第i位状态改为1*/
arr[numIndex] = arr[numIndex] | (1<<(bitIndex));

/*把第i位状态改为0*/
arr[numIndex] = arr[numIndex] & (~ (1 << bitIndex));
```
布隆过滤器就是一个大位图。长度为m的bit类型的结构，实际占用m/8 字节数。
url1先通过hash，再模m，将对应的位置位1。对于一个url使用k个哈希函数，得到k个结果，这些结果全部置位1。已经变黑的位置不做修改。
查询时，url调用k个hash函数，再模m得到k个位置，如果k个位全为1，则url属于这个集合。

m的大小决定失误率。如果m很大，失误率就会很低。在一定范围内，随着k增加，失误率下降。k越接近m，失误率越大。

## 设计布隆过滤器
已有条件：样本量n，失误率p。
1) 是否某个集合，能够添加查询，不支持删除；
2) 允许失误率。
失误率只和m和k有关，和单样本大小无关。
均向上取整
$m = -(n* ln^p)/(ln2)^2$ (bit) 先确定布隆过滤器需要多少位
$k = ln2 * (m/n)≈ 0.7*(m/n)$(个)
实际失误率$P_真 = (1 - e^(-(n*k/m)))^k$
如果m增加，真实失误率会更低。

# 一致性哈希

逻辑端不维持数据，是直接向数据库要数据。
数据端是分布式的，
1)经典结构： 每一台机器维持自己的专属数据。查询时，根据key获得模值，找到对应的机器拿到值。有高频、中频、低频的key，均匀分配，几个机器负载均衡。
2) 如果数据特别大，数据服务器不够用，想要扩充数据端服务器的数量。
经典结构需要重新算所有数据的hash。一致性哈希不取模。
整个哈希域是一个环，每个机器可以通过hash函数获得一个code，区分这三台机器。
当前数据通过hash函数获得一个值，顺时针找离自己最近的机器(通过二分的方法)，将它放在这个机器上。
此时增加一个机器，数据迁移量只有一截，向前一个机器要一些数据。
### 缺点
1. 机器数量很少的时候，一上来环可能不是均衡的。
2. 即便可以均分，一旦增加一台或者减少一台，马上不均分。
虚拟节点技术：每个机器有很多个代表点，m1(a1,a2,...a1000)
a1000找m1，把数据给m2。新增一个机器，等量的从其他三个机器夺虚拟节点。
管理负载：根据实际机器状况，管理负载。
